= Projet OPTI : Bilan Humain
:Author:  DUT/INFO/M3301
:lang: fr



== Les apports personnels d’un tel projet :


Nous avons pu développer complétement un logiciel.

Dans ce projet la plupart d'entre nous a pu avoir une experience de "SCRUM master".


== Ressenti de l'équipe :


Il y a eu une bonne entente au sein du groupe, le travail a été bien réparti
et tout le monde a pu effectuer les différentes tâches que nous demandait ce projet.

Cependant nous nous sommes rendu compte de l’importance de la communication dans un projet.

Les échanges entre les testeurs et les développeurs s'avèrent primordiaux.

Durant le développement de notre projet les développeurs se sont un peu trop isolés
et ont parfois utilisé des structures de données ou des fonctions peu pertinentes.

Une meilleure communication lors de la préparation des sprints ainsi qu'un meilleur appui du manager
 aurait pu éviter ces pertes de temps inutiles. 

